以上が　この社会の秩序たるシビュラシステムの真実よ
上述 便是维护社会秩序的西比拉系统之真容
Sibyl
素晴らしい…　素晴らしいです
太棒了… 太棒了
まさに　英知の結晶
简直是睿智的结晶
免罪体質者による裁きだなんて…
由免罪体质者进行制裁…
そんな素晴らしいシステムで　この社会は守られていたんですね
我们的社会原来是庇荫于这如此美妙的系统啊
社会が是とするものを　無条件で受け入れるその姿勢
无条件接受社会认为正确之物的心态
確かに　理想的な市民のモデルケースではあるわね
她的确可以称得上是理想市民的范例啊
ええ　極めてクリアな存在です
嗯 是极其清澈的人
あなたとは違ってね
与你不同
あの子が人工的につくられた　免罪体質者
那个孩子是唯一成功的
その唯一の成功例よ
人造免罪体质者
母さん
母亲
本当にあなたはいい子だわ
你真是好孩子
素晴らしいわ
太美妙了
私　感動しました
我太感动了
これは　法の理想の形です
这就是法的理想形态
母さんを清らかに保つ者なら
既然她是能够让母亲保持纯洁的人
もう　染める理由はありません
我也没有理由将她染黑了
彼女には　別の使い道がある
她还有别的用处
どんな？
什么样的？
常守朱を…　黒く染めるために
用来… 染黑常守朱
奪われ続けるなら
不断隐忍他人掠夺
もう狂ってしまうよ
内心已然狂乱
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止于那没有尽头的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠夺他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎溃散
世界が溶け出して
世界开始融化
神明降世
神様が降りて来て
僕に突きつけた
伫于眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
顺沿一分为二的世界
自分を放った
释放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一纸之隔 相差无几
境界線　神は１人なの
境界线上是否只存在独一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷乱 意识崩坏
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或许会猛然失控将你掠夺
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游体
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心灵
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游体
鏡さえも覗けない
连镜中容貌亦惧怕窥见
先生　人を裁く完全な存在がいたとして
老师 假设真的有能够制裁人类的完美存在
全能悖论
その存在を裁くことは　可能ですか？
那这一存在又是否能够被制裁呢
完全な存在　神様だとでも言うつもりか
完美的存在 难道你是指神明吗
全能者のパラドクスってやつだな
这就是所谓的全能悖论吧
全能者は自分でも持ち上げることができない重い石を想像できるか
全能者是否能想象出连自己都无法举起的重石呢
パラドクス
悖论
そう
没错
もし　持ち上げることができない石をつくりだせたなら
如果他创造出了连自己都无法举起的石头
石ができた時点で　全能者ではなくなってしまう
在石头被创造出来的那一瞬间 他便不再是全能者了
そして　石がつくりだせないなら
而且 如果他不能创造出这一石头
その時点で全能者ではない
他也不再是全能者
まあ　どちらにしても　矛盾が生じてしまう
无论如何 都是必然会出现矛盾的
さっきの問いも同じだ
这和刚刚的问题一样
裁きを下すその存在が完全なら　自分をも裁かねばならない
若执行制裁的是完美之人 那就必须连同自己也一起制裁
パラドクスの解決方法は？
悖论的解决方法是？
前提か過程か　結論のどこかに誤りがある
前提 过程 结论 证明这其中有哪一环是错误的
もしくはそれらのうち　どれかが実は正解だと証明することだ
或是证明这其中其实有哪一环是正确的
誤りか…　正解か…
是错… 是对…
なぜ　こんな話題になったんだろうな
为什么会说起这个话题了啊
俺たちはシビュラの話をしていたはずなんだが
我们本来是在谈西比拉的事情啊
Sibyl
「What Color?」
何色か？
什么颜色？
知りたいのはシビュラの色
你是想知道西比拉的颜色
Sibyl
そして　あなた自身の色
以及你自身的颜色
もしも　それら２つが　同じものだとしたら…
如果 这二者是相同之物的话…
この世界の神様か…
这世界的神明吗…
そんな危なっかしい話はするなと言うべきだろうに
我明明该告诫她不应谈论这种危险的话题
あいつの答えに期待してしまっている
我却在期待着那家伙的回答
俺もたいがいだな
我也不过如此啊
依存か…
依赖啊…
鹿矛囲のシンパどもも　これと同じ気分だったってわけか
就是说鹿矛囲的拥护者们也是这样的心情吗
あなたは…
你是…
久しぶりね　枡嵜先生
许久不见 枡嵜老师
会うのは桐斗君の手術以来かしら
我们自桐斗的手术以来就没再见面了吧
やはり生きておられたのですね
您果然还在世啊
東金院長
东金院长
全能者のパラドクスの解消手段
全能悖论的解决方式
その一つは　全能者は同じ瞬間に全能である必要はないということ
其一 是全能者没必要时刻保持全能
自分でも持ち上げられない重い石を　つくりだした後
在他创造出连自己都无法举起的重石后
軽くする
将其变轻
これなら　全能性を保てる
这样一来 其全能性便能得以保全
今のシビュラシステムが採用しているのも
现今西比拉系统所采取的
Sibyl
ちょうど　この解消手段
也正是这种解决方法
シビュラは　自分に裁けない免罪体質者を　自らに組み込むことで
西比拉通过将自己无法制裁的免罪体质者拉拢为伙
Sibyl
完全性を保っている
以保持自身的完美性
でも　鹿矛囲は他人をクリアにすることで
但是 鹿矛囲通过让他人变清澈
事実上　あらゆる人間を免罪体質者に等しくした
实际上 他让所有人都成为了免罪体质者
結果　パラドクスの解決を封じてしまった
结果 这就使悖论无法解决
その上で　鹿矛囲はさらに疑問を投げ掛けている
不仅如此 鹿矛囲进一步提出质疑
シビュラはシビュラを裁けるのかと
也就是西比拉能否制裁西比拉
Sibyl
裁けないなら　シビュラはシビュラ自身の例外となる
要是不能制裁 那西比拉自身就是西比拉的例外
Sibyl
解決は自分を自分に組み込むこと
而为了解决悖论 西比拉就要拉拢自己
Sibyl
もちろん　そんなことは不可能であり
当然 这是不可能的
彼らの完全性は失われる
因此他们便失去了完美性
では　彼らが自分を裁けるなら
那么 如果他们能够制裁自己
裁けない者はないという点で　完全性は保たれる
从没有他们所无法制裁的对象这一点来看 他们保持了完美性
だけど　もし　そうなら
但若是如此
シビュラを構成する者たちを　もう免罪体質とは言えず
构成西比拉的众人就不再能称得上是免罪体质者
Sibyl
裁くべき者を裁かなかったことになってしまう
意味着他们未能制裁理应被制裁之人
このパラドクスの解決は　一つだけ…
而解决此悖论的方式 只有一个…
犯行に使われたのは　ドミネーターです
凶器是支配者
Dominator
また　話し相手を失っちまった
又少了一个聊天对象啊
ドミネーターが使用された以上
既然使用了支配者
Dominator
鹿矛囲の犯行とみるべきでしょう
那就应该视其为鹿矛囲的行凶吧
公安局内の監視カメラのログデータ
这是公安局内的监控录像
昨晩の２２時以降から　別日の映像に上書きされてるわね
自昨晚22点起 就被替换成了其他日子的录像
公安のシステムに　侵入されたということか？
就是说公安系统受到过入侵吗
ええ　一応　痕跡らしいものも残ってる
嗯 姑且发现了疑似入侵的痕迹
…けど　これが不思議なのよね
…可是 这才奇怪
枡嵜は知り過ぎた
枡嵜他知道得太多了
母さんの秘密に触れる者は排除すべきだ
知晓母亲秘密的人都要清除掉
やっぱり　あなたが…
果然是你…
どうした　俺が怖いのか
怎么 你惧怕我吗
その感情は誤りだ
这种情感是错误的
なぜなら　俺は母さんの…
因为我是母亲的…
シビュラの申し子なのだから
是西比拉的天赐之子
Sibyl
俺の意思は社会の意思
我的意志即社会的意志
俺の目は社会の目
我的眼目即社会之眼目
順法精神を誓う以上
既然你立誓遵纪守法
お前は俺を否定することはできない
就不能够否定我
たとえどんなに潜在犯を嫌悪していようともな
不管你如何厌恶潜在犯
要件は何？
你找我有什么事？
お前に調べてほしいことがある
我想让你调查一件事
常守朱の祖母の居場所だ
查出常守朱祖母的所在地
彼女には 鹿矛囲を殺す役目を担ってもらう
我要让她 担任杀害鹿矛囲的角色
一つ　気になる動きが
有一个值得注意的动作
ここ最近　国交省の役人が頻繁に会合を開いています
最近一段时间 国交省的官员频繁举办聚会
名前は桒島浩一　２３歳
姓名为桒岛浩一 23岁
省内一の若手で　ホープと見なされている人物のようです
是省内年轻有为的官员 被视作是新星般的人物
調べたところ
经调查
桒島は例の飛行機事故に遭った小学校に在籍し
桒岛曾就读那所遭遇飞机事故的小学
修学旅行の１週間前に　転校していたことが判明しました
且在修学旅行前一周便转学了
事故を寸前で免れた人物か
是险些被卷入事故的人吗
つながったな　鹿矛囲と
他和鹿矛囲间确实有关系啊
ええ　桒島は鹿矛囲の隠れ家だった港の管理会社の株主でもあります
嗯 桒岛还是鹿矛囲曾藏匿的港口的管理公司的股东
そして　国交省の役人
而且他是国交省的官员
彼が協力者だと仮定すれば
假设他是协助者
鹿矛囲が各界の重要人物と接触できたことにも説明がつく
那就能说明鹿矛囲为何能够接触到各领域的重要人物了
その点も本人に聞いてみましょう
关于这一点 我们还是去问问本人吧
彼の現在位置を
调查他目前所处的位置
直ちに　桒島浩一を確保します
立即拘捕桒岛浩一
新しい社会の幕開けに
为新社会的开幕
乾杯
干杯
手間を掛けさせたね
让你费心了
いいんだ
没事
茶番のセレモニーマスターが　俺にはお似合いさ
让我来当闹剧的主持 是最合适不过的了
これでようやく　シビュラシステムを排除できる
这下终于能够消灭西比拉系统了
Sibyl
そうだ　やっと　われわれの時代が来る
对啊 我们的时代终于来临了
君がいるから　皆安心してシビュラを否定できる
多亏有你 大家才能安心否定西比拉
Sibyl
それだけでも　革命的だ
光是这点 就具有革命意义了
そろそろやってしまおう 見るに堪えない
差不多该开始了吧 实在是不堪入目
お疲れさま　君たちの役目はここまでだ
大家辛苦了 你们的任务就到此为止了
皆さん　最後にメーンディッシュをご用意させていただきました
在最后 我为大家奉上了主菜
ご堪能ください
请大家尽情享用
「犯罪係数　オーバー２５０」
「犯罪系数 高于250」
「執行対象です」
「确认为执行对象」
かわいそうに
真是可怜
な…なぜだ…
为…为什么…
なぜ　こんな…
为什么要这么做…
それはこちらのせりふだ
这是我想问的问题
君たちは地獄の季節を黙認し
你们默许了地狱的季节的发生
あまたの犠牲者をむさぼって　今の地位を手に入れ
牺牲了众多生命 以换取如今的地位
さらには自らをクリアに保つため　人の命をもてあそんだ
甚至仅仅为了让自己的色相保持清澈 就轻易玩弄人命
「犯罪係数　３１３」
「犯罪系数313」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
助けてくれ　鹿矛囲
救救我 鹿矛囲
これが　君たちの本当の色だ
这就是你们真正的颜色
や…やめ…
住…住手…
酒々井監視官のドミネーターが使用されたわ
有人启用了酒酒井监视官的支配者
Dominator
場所は千代田区セントラルホール
地点在千代田区中央会馆
今　向かっている場所じゃ…
这不就是我们要去的地方吗
現場一帯をドローンで封鎖
以无人机封锁现场一带
急いで
快点
ありがとう　これでみんなに謝ることができる
谢谢你 我终于能向大家谢罪了
君が責任を感じることじゃない
你不用如此责备自己
自分だけが助かった罪悪感で
只有我苟活了下来 出于这份罪恶感
子供の俺は潜在犯になりかけた
我从小就差点沦为潜在犯
社会秩序を守るシビュラシステム
维护社会秩序的西比拉系统
Sibyl
そのエゴ故に１８４人の友が殺され
仅凭一己私利 就杀害了我184位朋友
俺は社会から消えるところだったよ
我自己也差点从社会上消失
君を曇らせはしない
我不会让你变阴郁的
行こう　共に裁きの場へ
走吧 一同前往刑场吧
俺にはお前のように人を導けない
我无法像你一样引领他人
結局　俺もこいつらと同じ　救われた側の人間だ
到头来我也和这帮人一样 是受到拯救的人
そうか　後は手はずどおりに
这样啊 之后就按计划行事
半信半疑の情報だったが　無事切り札を手に入れた
虽然是个未必准确的情报 不过我们总算是顺利得到杀手锏了
必要ないと言ったはずだ
我都说了没必要
常守朱は最大の障害になり得る
常守朱有可能会成为我们最大的阻碍
行動を封じるに越したことはない
因此有必要封锁住她的行动
その程度で彼女は止まらない
这么做是阻止不了她的
どんな状況においても　自分の色を保ち続ける彼女だから
她在任何情况下都能保持自己颜色
裁きの証人になってほしいんだ
因此 我希望她能见证这场制裁
なら　これで　彼女を試せるさ
那就以此来检验一下她吧
浩一
行け　桐斗
去吧 桐斗
俺はここで役目を果たす
我会在这里完成自己的任务
鹿矛囲　公安が来ます
鹿矛囲 公安来了
君は再会するずっと前から
早在我们重逢之前
もう僕たちの大切な仲間だったよ
你就已经是我们重要的伙伴了
お前たちなら　世界を変えられる
你们一定可以改变世界
お前たち　全員で
你们所有人一起…
シビュラを裁け
去制裁西比拉吧
Sibyl
さすがに早いな　公安は優秀だ
来得真早啊 公安真是优秀
鹿矛囲はどこ？
鹿矛囲在哪里？
彼は行った
他走了
だが　無駄足ではないよ
不过 你们也没有白跑一趟
代わりに彼らを見送ってやってくれ
你们就代替他 目送他们最后一程吧
ひどい…　何てことを
太过分了 这也太残忍了
これが人間にやることか
这是人干的事吗
まさに地獄絵図…　だろう？
简直就是地狱之图… 对吧
身の毛もよ立つ行為だ
让人感到毛骨悚然
これをやったのは　鹿矛囲か
这也是鹿矛囲干的吗
冗談を言うな
别开玩笑了
こんな遊びでしかサイコパスを保てなかったのは
只能靠这种消遣来维持Psycho-Pass的人
あの中で残骸になっている役人どもだ
可是里面那些变成尸骨的官员们啊
そして　これはその報復だと？
然后 这就是对他们恶行的报复吗
彼らは全員密入国者だ
他们全都是偷渡者
何らかの事情で国を捨て
因为各种原因背弃自己的祖国
役人どもの甘い言葉で集められ
被官员们用甜言蜜语骗到一起
そして　おもちゃにされた
最终沦为玩具
こんなまねをしておきながら
那些官员如此丧尽天良
いざ犯罪係数が上がったら　やつらは鹿矛囲に救いを求めた
一旦犯罪系数上升 却又向鹿矛囲求救
そして　鹿矛囲の逆鱗に触れた
于是触怒了鹿矛囲
焼いてくれと願ったのは　家畜にされた人々だ
要求我们烧死他们的 可是那些沦为家畜的人啊
彼らはもう元の姿には戻れない
他们已经回不到原来的样子了
鹿矛囲が　そうであるように…
就像鹿矛囲一样
同行に応じてもらえますか
能跟我们走一趟吗
もちろんだ　だがその前に　これを…
当然可以 但在此之前 请收下这个…
何をした
你做了什么？
常守
何をした
你做了什么？
常守　やめろ
常守 快住手
何をしたー
你到底做了什么？
六合塚
六合冢
常守…　葵…
常守… 葵…
何？
什么？
雑賀譲二だ
我叫杂贺让二
あんたの取り調べを担当する
我负责审讯你
俺のことで　妙な噂が広まっててな
我身上有个奇特的传闻
何でも　俺と話すと　サイコパスが濁るそうだ
据说只要是和我聊过的人 Psycho-Pass都会变混浊
本当に　そんなことができるのか
我还是头一回想试试
試してみたくなったのは　初めてだよ
看自己是不是真的能做到
要求は　何だ？
你的要求是什么？
常守朱は　鹿矛囲に近づいた
常守朱逼近鹿矛囲了
厄介だし　冒涜ですらある
这很棘手 甚至是种亵渎
少し　おとなしくしてほしい
我希望她能老实点
あんたの独断か
这是你擅自决定的吗
鹿矛囲は常守に来てほしがってるだろ
鹿矛囲是希望常守能跟他一起去的吧
鹿矛囲はどこだ
鹿矛囲在哪里？
この都市の…
在这座城市的…
はらわたに
肚子里
地下鉄？
地铁？
監視カメラが鹿矛囲を捉えたのが１５分前
15分钟前 监控摄像头捕捉到了鹿矛囲
一緒にいるのは？
他跟什么人在一起？
全員年齢も職業もばらばらね
所有人的年龄与职业都不同
１５年前交通航空の関係で親しい人間を失っていないか調べろ
查一下是否有人因为15年前的交通事故或空难而失去亲人
了解
收到
長谷部良介は　両親を誘導灯の不備による衝突事故で
长谷部良介 双亲死于由诱导灯混乱所引发的撞车事故
尾城信一は　兄を踏切の誤作動による追突事故で
尾城信一 哥哥死于由道口误操作所引发的追尾事故
大浦雪穂も　父親を航空機事故で　それぞれ亡くしている
大浦雪穗的父亲也是死于空难 他们都有亲人亡故
やはり…
果然…
接点は皆地獄の季節か
所有人的共同点就是地狱的季节啊
今まで透明人間として振る舞ってきた鹿矛囲が
一直以来都以透明人身份行动的鹿矛囲
姿を見せながら行動を起こした
如今竟然大摇大摆地行动了
つまり…
也就是说…
決着をつけようとしている
终于要一决胜负了
All is calm All is bright
囁く天使は堕ちて
在耳边细语的天使堕入凡间
優しく食むわ　あなたの全てを
我会将你温柔地蚕食殆尽
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回过神 眼瞳空洞地睁开
仄青い混凝土
这暗蓝色的混凝土
冷たく私を
冰冷地将我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而后将我揽入胸怀
あなたのいないその体で
用你那已经失去灵魂的躯体
吐き出しその生命は
濒临崩溃的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉强维持姿态
鮮やかな永遠が見えて
我能看见那赤红绚丽的永恒
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放声歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
请深爱着我
離さないから
我绝不离开你
あーちゃんの　お仲間さんかい？
你是小朱的朋友吗
ええ
是啊
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
翻译：mam 小江 校对：zwx 后期：紺野木綿季 神埼魯蒙